on va pas se faire chier avec du compliqué.


y'a 8 mouvement possible de hurt (4 dirs + 4 diago)

marge de mouvement de recul = 5. mettons

pour le X : 
val absolue (Xheros - Xmagi) < marge : pas de recul X
sinon
Xheros > Xmagi : recul +
sinon
recul -

pareil pour l'autre

si aucun recul.
recul X -. par défaut.


et pour le recul. move init, accel (qui sera une decel en fait), period, nombre mouvement.
et basta.

on s'arrange pour que le mouvement se finisse avant l'anim en potion de mana.
mais théoriquement on est pasz obligé.

