
des achievements à la con

un beugloir (une touche = un son. Mais on débloque avec les achievements)


jeu à 2


un pattern de magicien que random, mais ils partent tous du même point. Et on les voit se démuiltipliser.
Wouhou !!

différents lieux.

d'autres monstres ? tireur, bouclier humain, buffer, ...

magiciens LINE qui devient fou au bout d'un moment qu'il s'est arrêté (il tremble, puis random lvl ++++)


achievements : 
    score
    nbre burst total
    total nbre morts d'un certain type
    nbre burst en un coup
    rester X min sans tirer
    jusqu'à la wave X
    cumul de temps bonus = X
    rester X minutes / faire X kills avec tjrs au moins une cartouche dans le chargeur
    que du burst. X burst de suite.
    X morts d'un certain type de suite
    toucher 3 magi differents avec 3 balles differentes
    buter 3 magi differents avec 3 balles differentes
    un burst et un kill en même temps
    avoir X magiciens immobiles dans le jeu
    avoir X magiciens random dans le jeu
    buter un magicien de level X
    pas bouger pendant X secondes
    X coups de feu qui touchent de suite
    rejouer X fois
    cliquer sur les trucs

bonus ??
    + de vie
    + rapide
    pet de la mort
    + de cartouche
    fusil qui lance + de balles
    invincibilité
    berserk (+ y'a des magi proches, + il est fort) le heros tire dans tous les sens.
    butage de X magiciens immobiles
    
    